"넷플릭스 시리즈"
[어두운 음악]
[우르릉 소리가 들린다]
[바스스 소리가 들린다]
[풀벌레 울음]
[흐느끼는 소리가 들린다]
엄마
[흐느낀다]
[우르릉 소리가 들린다]
허, 씨
[조 보좌관의 떨리는 숨소리]
[보좌관들의 한숨]
(호철) 경사님 집은
저쪽 아니죠?
(재익) 응
효산시 다 태우나 봐요
야, 서울대
(호철) 예?
다수가 살기 위해서
대체 어디까지
잔인해도 되는 거냐?
너희들 학교에서
그런 거 배울 거 아니야
(호철) 전 이과라
그런 거 안 배워요
뭐, 문과도 안 배우겠지만
[우르릉 소리가 들린다]
[하리의 한숨]
[학생들의 허망한 숨소리]
(효령) 어떡해
[대수의 아파하는 신음]
[우르릉 소리가 들린다]
[주제곡]
[새가 지저귄다]
[차분한 음악]
[대수의 힘겨운 신음]
[대수의 고통스러운 신음]
(우진) 가만있어
[대수의 힘겨운 숨소리]
가자
(수혁) 온조야, 가자
[온조의 한숨]
나 이렇게는 못 가겠어
미안해, 잠깐만 기다릴래?
(온조) 음, 아니다
먼저 가, 금방 따라갈게
나도 갔다 올게
같이 가자
야, 나도 간다
[대수의 아파하는 신음]
(수혁) 안 돼, 다리 다쳤잖아
우진아, 대수 좀 돌보고 있어
[온조의 한숨]
청산아
[온조의 떨리는 숨소리]
이청산!
[온조가 울먹인다]
이청산 이 나쁜 새끼야!
[흐느낀다]
(남라) 가자
아무 냄새도 안 나, 아무도 없어
청산이한테 인사하고
[남라가 울먹인다]
가자
[온조가 흐느낀다]
[남라의 한숨]
[온조를 토닥인다]
[한숨]
[학생들의 가쁜 숨소리]
(우진) 천천히
(미진) 아, 씨발
[학생들의 힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[괴성이 들린다]
[총성이 연신 울린다]
(무전 속 군인1) 감염자 1명
제압 완료
퇴출합니다
(남라) 우리 학교에 있는 거
군인들이 봤잖아
[무거운 음악]
구하지도 않고 그냥 가더니
폭탄까지 쐈어
혹시 우리가
죽길 바라는 건 아닐까?
(온조) 그럴 리가 없잖아
(남라) 나 때문에 그런 거 같아
'좀비들이랑 같이 있었으니까'
너희들도 나처럼
'좀비는 아니지만 인간도 아니다'
그렇게 생각한 거 아닐까?
그런 말 하지 마
나 너희들이랑
이렇게 끝까지 같이 가도 될까?
넌 여전히 우리 친구고
우리 반 반장이야
(온조) 너 없었으면
우리 여기까지 못 왔어
(남라) 그래도…
(온조) 넌 지금까지 안 변했고
앞으로도 그럴 거야
[학생들의 가쁜 숨소리]
(남라) 우리 나중에
그거 한번 꼭 다시 하자
나 친구들이랑 불 피워 놓고
앉아 있어 본 거 처음이야
다시 그런 거 할 날이 있겠지?
오늘 밤에 하자
(미진) 아이, 씨발, 뭐야
(효령) 왜요, 언니?
(미진) 아씨
길 잃은 것 같은데?
길 없어요?
[미진의 한숨]
(미진) 길 없어진 지는 한참 됐고
계속 같은 길만
맴돌고 있는 거 같은데
(대수) 아니, 길이 없는데
왜 일로 왔어요
잘못 내려가면 효산시인데
[우진의 놀란 숨소리]
[대수의 아파하는 신음]
(우진) 누나
저기
(하리) 뭐 있다
[대수의 아파하는 신음]
[학생들의 가쁜 숨소리]
묶어 놓은 거 같은데?
(미진) 누가 이렇게
착한 짓을 해 놨어?
허, 심마니인가?
(효령) 심마니가 누구예요?
(하리) 저기 또 있다
(미진) 응?
[소주의 가쁜 숨소리]
[소주의 놀란 신음]
[힘겨운 신음]
[흐느낀다]
[무거운 음악]
[진수 모와 진수의 괴성]
[비가 솨 내린다]
상태는?
아사 직전인 사람과 유사합니다
[담뱃재를 탁탁 떨며]
잘 보존해서 이송해
절대 놓치거나 손상되면 안 돼
(국정원 요원) 알겠습니다
[다가오는 발걸음]
[대수의 힘겨운 신음]
[효령의 불안한 숨소리]
(대수) 아, 양동시로 가면
된다고 하지 않았어?
(효령) 여기도
좀비들 있는 건 아니겠지?
(수혁) 설마
여긴 효산시랑 붙어 있으니까
그냥 피한 거 아닐까?
(미진) 야, 어째 분위기가
좀 싸하다?
왜 아무도 없지?
[어두운 효과음]
(하리) 여긴 괜찮아
(미진) 왜? 뭐가 괜찮아?
(하리) 유리창 깨진 것도 없고
바닥에 핏자국도 없잖아
좀비들이 난리 쳤으면
이렇게 깨끗할 리가 없는데
(온조) 왜?
(남라) 잠깐만
[냄새를 씁 맡는다]
[어두운 음악]
[남라가 냄새를 씁 맡는다]
[감염자들의 괴성]
남라야, 왜 그래?
[남라의 놀란 숨소리]
[대수의 아파하는 신음]
(수혁) 왜? 뭐 있어?
좀비들
[감염자들의 괴성]
[놀란 숨소리]
어디에?
사방에
많아? 많이 오는 거야?
[분위기가 고조되는 음악]
(남라) 하나, 둘, 셋
[감염자들의 괴성]
(남라) 넷, 다섯, 여섯
일곱, 여덟
아홉, 열, 열하나
[떨리는 숨소리]
뛰어
[대수의 아파하는 신음]
(미진) 야, 일로 와, 일로 와
[학생들의 가쁜 숨소리]
[감염자들의 괴성]
(미진) 아씨
[학생들의 힘겨운 신음]
[학생들의 놀란 신음]
(우진) 아이씨
[학생들의 힘겨운 신음]
(온조) 괜찮아?
(수혁) 대수 데리고 빨리 도망가
(대수) 됐어, 이씨
씨
[우진이 달그락거린다]
뭐 해, 도망가라니까
(대수) 됐다고
[힘주는 신음]
온조야
[온조의 떨리는 숨소리]
(미진) 아유, 씨발
어째 여기서 다 끝날 것 같다
(우진) 내 뒤에 있어
(하리) 까불지 말고 뒤에 있어
[학생들의 긴장한 숨소리]
[감염자들의 괴성]
[긴장되는 음악]
[수혁과 대수의 힘주는 신음]
[소란스럽다]
[감염자1의 괴성]
[대수의 놀란 신음]
[대수의 힘주는 신음]
[감염자2의 괴성]
[수혁의 힘주는 신음]
[감염자2의 신음]
[미진과 하리의 힘주는 신음]
[감염자3의 괴성]
[우진의 힘주는 신음]
[우진의 힘겨운 신음]
[온조의 힘주는 신음]
[학생들의 힘주는 신음]
[괴성]
(미진) 놔!
[하리의 힘주는 신음]
[우두둑 소리가 난다]
[신음]
[감염자4가 풀썩 쓰러진다]
[우진의 힘주는 신음]
[감염자5의 괴성]
[온조의 놀란 신음]
[온조의 힘주는 신음]
[온조의 당황한 신음]
[효령의 힘주는 신음]
[온조와 효령의 놀란 신음]
[감염자1의 괴성]
[대수의 힘주는 신음]
[감염자6의 괴성]
(대수) 아유, 진짜
[감염자1의 괴성]
[수혁의 애쓰는 신음]
[감염자1의 신음]
[수혁의 놀란 신음]
[감염자2의 괴성]
[감염자2의 신음]
[감염자2가 풀썩 쓰러진다]
[감염자6의 괴성]
[대수의 힘주는 신음]
[수혁의 놀란 신음]
[수혁이 삽을 절그렁 든다]
[괴성]
[대수의 힘주는 신음]
[감염자7의 괴성]
[하리의 힘주는 신음]
[미진의 힘주는 신음]
[감염자8의 괴성]
(우진) 누나!
[하리의 놀란 신음]
누나
[감염자8이 우적거린다]
[우진의 비명]
[미진의 힘주는 신음]
(하리) 씨발
[미진과 대수의 힘주는 신음]
[울부짖는다]
(미진) 야, 씨발
개새끼야, 빨리 나와, 나와!
야, 이씨
[감염자8이 와작거린다]
야! 이씨
[흐느낀다]
[우진의 힘겨운 신음]
[미진과 대수의 힘주는 신음]
[미진의 힘주는 신음]
[감염자8의 신음]
우진아
- (대수) 아, 씨발
- (하리) 우진아
- (대수) [흐느끼며] 어떡해
- 씨발, 씨…
이럴 줄 알았어
[목멘 소리로] 괜찮아, 괜찮아
[미진의 가쁜 숨소리]
(우진) 이럴 줄 알았어, 씨
(하리) 우진아
누나 봐 봐, 응?
(우진) 누나
국대 진짜 된 거 맞냐?
(하리) 응, 맞아
웃기시네
선발전 떨어져서 학교로 온 거잖아
(우진) [힘겨운 목소리로]
안 그러면 시합장에 있었어야지
그리고 떨어졌으면 집으로 가야지
왜 여기에 와서, 씨발
미안해
누나
활 계속 쏴라, 알았지?
[호응한다]
포기하지 마라
알았지?
(하리) 응
[힘겨운 신음]
[우두둑거린다]
우진아
미안해
(미진) 아이씨
(하리) 아, 안 돼
우리 우진이 안 돼
[흐느끼며] 하지 마
아이, 씨발
[우진이 우두둑거린다]
[긴장감이 고조되는 음악]
[미진과 대수의 놀란 신음]
[우진이 꺽꺽거린다]
[그르렁거린다]
미안해
[괴성]
[하리의 비명]
[우두둑 소리가 난다]
[미진의 놀란 숨소리]
[우진의 신음]
[우진이 풀썩 쓰러진다]
[놀란 신음]
[흐느낀다]
(대수) [흐느끼며] 수혁아
우진이, 우진이가…
[무거운 음악]
우, 우진이…
[컥컥거린다]
(남라) 또 몰려오고 있어
저쪽으로 가면 돼
저긴 아무도 없어
(수혁) [울먹이며] 가자, 대수야
[미진의 다급한 숨소리]
(미진) 하리야, 가자, 어?
(하리) 놔
[남라가 하리를 탁 잡는다]
[삽이 달그락 떨어진다]
[하리의 성난 숨소리]
아무 의미 없이 죽지 마요
[흐느낀다]
[어두운 효과음]
[숨소리가 크게 들린다]
[꼴깍 소리가 크게 들린다]
[어두운 음악]
[남라의 떨리는 숨소리]
지금 도망가면 다 살 수 있어요
도망갈 시간 충분해요
나도 좀비들 닥치는 대로 없앴지만
(미진) 눈앞에서 동생 죽였으면
미안하다고 말이라도 해야
인간이야, 씨발
[힘겨운 숨소리]
[대수가 흐느낀다]
[거친 숨소리]
[학생들의 가쁜 숨소리]
(미진) 아이씨
[하리가 콜록거린다]
(남라) 먹어
[긴장되는 음악]
먹어, 다 먹어 버려
왜, 배고프잖아
죽여 버려
[남라의 떨리는 숨소리]
배고파
[떨리는 숨소리]
[애쓰는 숨소리]
그만해
[흐느낀다]
[학생들의 힘겨운 신음]
(수혁) 잠깐만
(온조) 왜?
남라가 없어
[온조의 놀란 숨소리]
(수혁) 잠깐만 갔다 올게
- (온조) 수혁아!
- 야, 수혁아, 야
(온조) 혼자 갈 수 있지?
- 뭐 어떡하려고?
- (온조) 먼저 가, 금방 따라갈게
(대수) 야, 온조야, 야, 남온조!
[대수의 힘겨운 신음]
[수혁과 온조의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[남라가 우적거린다]
남라야
(온조) 남라야, 왜 혼자 있어?
가자
(남라) 오지 마
같이 가자
(온조) 응?
(남라) 오지 말라고 했잖아!
[긴장되는 음악]
[온조의 놀란 숨소리]
(온조) [힘주며] 왜 그래, 나한테
[남라의 힘주는 신음]
남라야
(온조) 남라야
남라야, 나 온조야
(수혁) 남라야, 이러지 마
최남라!
[남라와 온조의 힘주는 신음]
[힘겨운 신음]
(온조) [울먹이며] 남라야
[울먹인다]
[온조의 체념한 숨소리]
[남라가 울부짖는다]
[남라가 흐느낀다]
물어도 돼
나 괜찮아
괜찮아, 남라야
[수혁의 놀란 숨소리]
(수혁) 온조야, 온조야
[온조가 흐느낀다]
온조야, 괜찮아?
괜찮아?
어?
남라야
야, 반장!
[온조의 놀란 숨소리]
[남라가 흐느낀다]
[청산과 온조의 가쁜 숨소리]
(수혁) 남라야!
남라야!
야, 최남라!
[수혁과 온조의 한숨]
[남라가 흐느낀다]
[무거운 음악]
[학생들의 가쁜 숨소리]
(군인2) 전방 경계!
[막대기를 달그락 놓는다]
생존자 확인
빨리 가! 빨리
가자! 집에 가자
(소주) 가!
가, 가
(우진) 누나!
[비명]
(청산) 야!
(청산) 전부 따라와
오늘은 내가!
이 학교에서!
제일 행복한 놈이다!
(우신) 온조야
아저씨
(우신) 너 괜찮아? 안 다쳤어?
아빠는?
아빠 만났어?
아빠 너한테 간다고 나갔는데
(온조) 살아남은 자의 슬픔이
무엇인지
이미 알고 있었다
하지만
그 슬픔이 얼마나 무거울지
그때는 알지 못했다
(조사관) 이병찬 선생이라고 알아?
운동하느라
오전 수업밖에 안 들어서
잘 몰라요
(조사관) 그럼
그 선생이 평소 이상한 말이나
행동 한 적이 있어?
[키보드 조작음]
지금 그게 중요한 게 아니라
제가 고3인데 수능은 어떡해요?
하고 싶은 말 있으면 해 봐
[떨리는 숨소리]
뭘…
몇 번을 더 말씀드려요
[한숨]
현주라고
우리 반 학생을 납치했다니까요?
김현주라는 학생한테
무슨 주사를 놨다던데
우리
왜 버렸어요?
우리 버린 거 맞잖아요
조사에 협조만 잘해 주면…
(온조) 아니요
나 다신 어른들한테
아무 부탁 안 할 거예요
그러니까
나한테 어떤 협조도
부탁하지 마세요
(안내 방송 속 남자)
효산 시민 여러분께
안내 말씀 드립니다
[차분한 음악]
임시 보호소는
모든 효산 시민의 안전을 위해
운영되고 있습니다
[안내 방송이 계속된다]
(앵커1) 효산시 폭격에 대한
국회 청문회가
[칭찬한다]
여야 합의로 무기한 연기 됐습니다
여야 원내 대표는
오늘 공동 담화문을 통해
효산시 감염병 사태가
완전 종식 될 때까지
(앵커2) 완전 종식 될 때까지
청문회를 열지 않겠다고
발표했습니다
국가 안전 보장 회의는
[작전실이 분주하다]
(앵커2) 오늘 효산시에 발효된
계엄령을 해제한다고 밝혔습니다
집단 감염병 사태로
계엄이 선포된 지
3개월 17일째입니다
하지만 추가 감염 우려로
효산 시민에 대한 격리는
지속될 전망입니다
효산시 감염병 사태가 벌어진 지
4개월여가 지났지만
질병 관리청은
정확한 바이러스 실체를
밝혀내지 못하고 있는데요
여기에 잠복 기간을
알 수 없다는 이유로
효산 시민에 대한 격리 해제에
반대 의견을 냈습니다
4개월째 격리 생활을 하고 있는
효산 시민에 대해
전국 각지에서
구호 물품이 쏟아지고 있습니다
[사람들이 분주하다]
[멀리서 사이렌이 울린다]
(안내 방송 속 여자1)
효산 시민 여러분께
통행금지 시간을 안내해 드립니다
자정 12시부터
다음 날 오전 6시까지는
통행금지 시간입니다
모두가 이용하는 임시 보호소의
원활한 생활을 위하여
통행금지 시간에 이동하는 것은
자제해 주시길 부탁드립니다
[천이 탁 걸린다]
[안내 방송이 계속된다]
[차분한 음악]
[발소리가 난다]
청산아
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[새가 지저귄다]
[아이들의 신난 탄성]
(여자2) 아이고
우리 딸도 고3인데 고생이 많다
- (아이) 가위바위보!
- (미진) [어색하게 웃으며] 네
- (미진) 아유, 씨발
- (여자3) 힘내, 기회가 또 있겠지
[미진의 한숨]
[프로펠러 소리가 들린다]
[아이들의 신난 탄성]
[사람들이 분주하다]
수혁아
(수혁) 너 어디 있었어?
찾아도 없고
다른 애들은 몇 번 만났었는데
친구들 보고 싶었는데
볼 자신이 없었어
(온조) 그때 생각이 더 날까 봐
(수혁) 안 본다고 생각 안 나냐?
(온조) 어제 산에 올라갔다가
모닥불 봤어
누가 학교 옥상에
불 피운 거 같았어
(수혁) 옥상에?
진짜로 본 거야?
잘못 봤을 수도 있지만
확실히 본 거 같아
(온조) 남라가 그랬거든
우리 다시 만나면
꼭 다시 모닥불 피우자고
오늘 가 보려고
같이 가자
(수혁) 온조야, 그날 미안해
뭐가?
(수혁) 그때
남라가 너 물려고 했을 때
아무것도 못 해서
괜찮아
네 선택이 우리 모두 살렸어
(온조) 아, 애들한텐 말하지 마
위험할지 모르니까
둘이서만 갔다 오자
[흥미로운 음악]
말하지 말라고 했잖아
(수혁) 야, 너만 알고 있으랬잖아
(대수) 누나
우리만의 비밀이라고 했잖아요
(하리) 자기 안 데려가면
경찰한테 신고한다고 해서
[담뱃재를 탁탁 떨며] 몰라, 씨발
좀비 특별 전형 안 해 준대, 씨
(대수) 아, 지금 이거랑 그거랑
무슨 상관이에요
걸리면 다 감방에 처넣는다는데
(미진) 씨, 대학 못 가느니
차라리 감옥 가는 게 낫지
가자
담치기하면 되는 거지?
진짜 가게요?
(온조) 전부 다?
(하리) 너만
빚지고 사는 거 아니야
다들 너처럼 아파
혼자 있는다고
덜 아픈 것도 아니고
가 봐
(대수) 여기 뭐
줄 같은 거 있다고 하지 않았어?
- (대수) 어떻게 올라가지?
- (하리) 나와 봐
[학생들이 대화한다]
괜찮겠어?
갈 거야, 나도
- (하리) 엎드려
- (대수) 네?
- (효령) 가자
- (하리) 엎드려, 이씨
뭐야?
(대수) 아
저거 못 버렸어
[대수가 코를 훌쩍인다]
준영아
다음엔 한 박스 사다 줄게
[한숨]
불빛이다
- 보여?
- (효령) 어디요?
(하리) 저기
(효령) 어?
저기 진짜 학교 같은데
[차분한 음악]
[대수의 한숨]
(대수) 개박살 났네
(효령) 그러니까
(수혁) 가자
(온조) 응
[수혁의 한숨]
[다가오는 발걸음]
(수혁) 진짜 남라일까?
(온조) 응
왜인지 모르겠지만
남라 같아
[수혁의 한숨]
누굴까?
씁, 혹시
우리처럼 학교로
돌아와 본 애들 아닐까?
(미진) 씁, 그
유튜브 하거나 그런 애들 아닐까?
막 흉가 체험 하고 그런 애들
(온조) 아니
남라야
남라가 우리 보고 싶어서
그런 걸 거야
그걸 어떻게 알아?
몰라, 근데
(온조) 알 거 같아
(남라) 왔냐?
[잔잔한 음악]
(대수) 어?
반장
(수혁) 남라야
[살짝 웃는다]
나 아직도 반장이야?
[수혁의 떨리는 숨소리]
좋다
(수혁) 너 괜찮아?
어떻게 지냈어?
보고 싶었어
너희들 전부 다
남라야
보러 가고 싶었는데
그럼 안 될 거 같아서
(온조) 아니야, 괜찮아
가자, 같이 가자
여기 할 일이 좀 남았어
무슨 할 일?
(남라) 음
나 같은 애들이 몇 더 있더라
몇 명은 학교 밖으로
도망간 거 같은데
아직 남은 애들이 있어
[한숨]
너 좀비 아니야
그런 말 하지 마
학생이 그렇잖아
어른도 아니고 애들도 아니고
(남라) 나도 그래
사람도 아니고
괴물도 아니고
아니야
우리랑 같이 있자
(온조) 우리끼리면 괜찮아
[온조의 손을 툭 놓는다]
같이 안 있어도 우리 친구잖아
맞지?
아니야?
(수혁) 아니, 맞아
어디 있어도
우린 친구야
그럼 됐어
또 왔다
[어두운 음악]
[살짝 웃는다]
나 다시 올게
[긴장되는 음악]
[어두운 음악]
[산뜻한 음악]